O čem je dnešní video? Máme čtyři témata.
1. scéna: Oblíbené kulturní zážitky pro cizince v Japonsku
Díval ses dnes ráno na zprávy?
Ne, nedíval.
A o čem ty zprávy byly?
Cizinci mají rádi zážitkové kulturní programy v Japonsku.
Kulturní zážitkové programy?
Jaké zážitky jsou oblíbené?
Velmi oblíbené je například kurz výroby suši nebo oblékání kimona.
To zní zábavně!
Kde se to dá zažít?
Můžete si to vyzkoušet třeba v Asakuse nebo v Kjótu.
Dá se to vysvětlit v angličtině?
Ano.
Anglicky mluvící průvodce vám vše vysvětlí.
Tak to není třeba se bát jazykové bariéry.
Suši, které si sami připravíte, si hned na místě můžete sníst.
Suši, které si sami uděláte, jsou opravdu výborné!
K dispozici jsou také kurzy výroby japonských sladkostí nebo čajového obřadu.
Výroba japonských sladkostí by mohla být také zajímavá.
Můžete si je dát s matcha čajem.
Určitě se dá vyfotit spousta fotek!
Ano.
Budou z toho krásné vzpomínky, proto jsou tyto programy tak oblíbené.
Jak se dá zarezervovat?
Rezervaci můžete provést přes internet.
Dá se rezervovat i v den konání?
Protože jsou tyto programy velmi oblíbené, rezervujte si místo alespoň tři dny předem.
Kolik to asi tak stojí?
Cena se pohybuje od 4 000 do 6 000 jenů za osobu.
Dá se platit kreditní kartou?
Ano.
Platbu můžete provést předem online.
A co když mám alergie?
Při rezervaci si můžete vybrat bezpečné možnosti, takže se nemusíte bát.
Rád bych se zúčastnil s rodinou.
Tyto programy si mohou užít děti i dospělí.
Dá se vyzkoušet i malování na tradiční skleněné zvonečky?
Ano.
Ano, můžete si vyzkoušet malování na skleněné zvonečky.
To bude skvělý suvenýr pro mě samotného!
Vytvoříte si originální dílo, které bude jen vaše.
Do plánů na tento víkend určitě zařadím nějaký zážitek.
V turistických informačních centrech můžete získat brožury.
Zajdu do informačního centra na nádraží.
Na informačních centrech najdete také QR kódy webových stránek.
Rezervaci provedu pomocí mobilu po načtení QR kódu.
Vyzkoušejte si co nejvíce japonské kultury!
Mockrát děkuji za podrobné vysvětlení.
Přeji vám, ať je to úžasný zážitek!
Ano.
Těším se na kulturní zážitky.
Scénář k dnešnímu videu si můžete stáhnout z popisku a z nejlepších komentářů. Před stažením nám prosím zanechte komentář.
2. scéna: Rezervace kurzu výroby suši
Promiňte.
Chtěl(a) bych si rezervovat kurz výroby sushi.
Vítejte!
Vítejte v našem kurzu výroby sushi!
Máte zítra volno v některé z lekcí?
Ano.
Ano, dopolední lekce zítra má ještě volná místa.
V kolik hodin začíná?
Začínáme v 10 hodin ráno.
Jak dlouho kurz trvá?
Kurz trvá přibližně hodinu a půl.
Chtěli bychom přijít dva.
Pro dva, rozumím.
Můžeme vás zarezervovat.
Máte průvodce, který mluví anglicky?
Ano.
Ano, máme personál, který mluví anglicky a bude vás učit.
Jaké druhy sushi se naučíme dělat?
Naučíte se připravovat nigiri a maki sushi.
Kolik kusů uděláme?
Vyrobíte 8 kusů nigiri a 1 rolku maki.
To je docela hodně, co?
Už se moc těším!
Sushi, které si sami připravíte, si hned na místě můžete vychutnat.
Můj kamarád má alergii na krevety.
Rozumím.
Můžeme krevety nahradit jinou náplní.
Můžeme místo toho použít lososa nebo tuňáka?
Ano.
Samozřejmě, můžeme je nahradit lososem nebo vajíčkem.
Mockrát děkuji za vstřícný přístup.
Můžete přijít bez obav.
Potřebujeme si něco přinést?
Zástěry a čepice vám půjčíme zdarma.
Takže můžeme přijít úplně bez ničeho?
To je skvělé!
Přijďte prosím s čistýma rukama.
Kolik kurz stojí?
Cena je 4500 jenů za osobu.
Takže za dva to bude 9000 jenů, že?
Ano.
Ano, celkem 9000 jenů.
Dá se platit kreditní kartou?
Ano.
Přijímáme všechny hlavní karty i bezkontaktní platby.
Zaplatím hned teď.
Vyndám kartu.
Prosím, přiložte kartu k tomuto terminálu.
Pípnutí.
Platba byla úspěšně dokončena.
Tady máte potvrzení o rezervaci.
Zítra ráno dorazíme v 9:45.
Ano.
Přijďte prosím 15 minut před začátkem do naší učebny v Asakuse.
Je to blízko od brány Kaminarimon?
Ano, je to jen 3 minuty pěšky od brány Kaminarimon.
To je opravdu snadno najdeme!
Těším se na zítřek.
Ano.
Budeme se na vás těšit zítra.
Odkaz na stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v nejvyšším komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 3: Základy půjčování kimona / Basics of Kimono Rental
Promiňte.
Chtěla bych si půjčit kimono.
Vítejte!
Vítejte v půjčovně kimon.
Mohu si ho obléct hned teď?
Ano,
i bez rezervace to není problém.
Jaké máte plány?
Máme standardní a prémiový plán.
V čem je mezi nimi rozdíl?
V prémiovém plánu máte na výběr více kimon.
Vezmu si prémiový plán.
Rozumím.
Vyberte si kimono z této police.
Je tady tolik různých vzorů!
Které se vám líbí?
Protože je léto, doporučuji letní kimono nebo yukatu z lehkých materiálů.
Chtěla bych tohle růžové kimono s třešňovými květy.
To je opravdu krásné kimono.
Bude vám moc slušet.
Mohu si vybrat i obi (pás)?
Ano,
Vyberte si oblíbenou barvu z těchto obi.
Vezmu si žluté obi.
Zavedu vás do místnosti na oblékání.
Jak dlouho trvá oblékání?
Oblékání trvá přibližně 20 minut.
Mohla bych poprosit i o úpravu účesu?
Ano,
Za příplatek 1500 Kč vám uděláme i úpravu účesu.
Tak úpravu účesu, prosím.
Můžete si zdarma vybrat i vlasovou ozdobu.
Vezmu si červenou květinovou ozdobu.
Je to moc hezké.
Oblékání a úprava účesu jsou hotové.
Jé, vypadám opravdu nádherně!
To je skvělé!
Prohlédněte si celkový vzhled v zrcadle.
Mohu si u vás nechat svoje oblečení a větší zavazadla?
Ano,
Vložte je do tohoto velkého pytle, postaráme se o ně.
Cennosti si ponesu s sebou.
Vyberte si malou taštičku a dřeváky.
Vezmu si černou taštičku a červené dřeváky.
Jste připravena vyrazit.
Do kolika hodin se musím vrátit?
Vraťte se prosím do obchodu do 17:30.
Do 17:30, rozumím.
Rozumím.
Pokud se vrátíte po termínu, bude účtován příplatek.
Vrátím se včas.
Celková cena je 6500 Kč.
Můžu platit přes PayPay?
Ano,
Naskenujte prosím QR kód.
Zaplatila jsem.
Užijte si procházku po chrámu Kiyomizu-dera.
Nafotím toho hodně.
Hodně štěstí na cestě!
Scéna 4: Tvoření japonských sladkostí wagashi / Japanese Wagashi Making Experience
Promiňte.
Je tady recepce pro kurz tvorby wagashi?
Ano, přesně tady.
Vítejte!
Jmenuji se Maria a mám rezervaci na 11 hodin.
Paní Mario, že ano?
Čekali jsme na vás.
Jaké wagashi dnes budeme vyrábět?
Vyrobíme si dva kousky sezónního *nerikiri*.
Co je to *nerikiri*?
Je to krásné japonské cukroví z červené fazolové pasty.
Dá se tvarovat rukama?
Ano, tvarujeme to dlaněmi a dřevěnými formičkami.
Jsem tu poprvé – zvládnu to?
Samozřejmě, všechno vám trpělivě ukážu.
Musím si vzít zástěru?
Ano, prosím, oblečte si tuto zástěru a šátek.
Zástěru mám.
Teď si umyju ruce.
Důkladně si umyjte ruce mýdlem.
Ruce mám umyté.
Všechno je připraveno.
Posaďte se prosím sem.
Nástroje jsou připravené.
Tady je tolik různých barev fazolové pasty!
Z růžové a zelené pasty uděláme kuličky.
Půjde mi to zaokrouhlit?
Jemně je zaokrouhlujte v dlani.
Povedlo se mi to dokonale!
Teď pomocí trojúhelníkové špachtle vytvoříme okvětní lístky.
Takže uděláme žilkování, že?
Nakreslíme čáry.
Výborně!
Hotová květina připomíná ranní slávu!
Páni, vypadá jako opravdový květ – je nádherná!
Druhý kousek bude chryzantéma.
Druhý tvar se mi taky povedl!
Teď si připravíme matcha čaj pomocí čajové metličky.
Budeme šleháním tvořit pěnu, že?
Používejte zápěstí a pohybujte rychle.
Pěkně se to napěnilo!
Vychutnejte si své vlastní wagashi s čajem.
Krájíme to černým dřívkem a jíme.
Je sladké a moc dobré!
Hořký matcha čaj a sladké wagashi se k sobě skvěle hodí.
Mohu si odnést domů ten zbývající kousek?
Ano,
Můžete si to odnést v této speciální krabičce.
Chci to ukázat rodině.
Dám to do krabičky.
Cena je 3500 jenů za zážitek a čaj.
Zaplatím hotově.
Dám vám 4000 jenů.
Zde je 500 jenů nazpět.
Děkujeme vám moc.
Scéna 5: Malování na edoské skleněné zvonečky / Zážitek malování na edoské furin
Promiňte.
Chtěl bych si vyzkoušet malování na skleněný zvoneček.
Vítejte!
Vítejte v obchodě s edoskými skleněnými zvonečky.
Můžu si to vyzkoušet i bez rezervace?
Ano,
Teď máme volno, takže můžete hned začít.
Jaký zvoneček si chcete namalovat?
Namalujeme si obrázek na čirý skleněný zvoneček bez vzoru.
Budete malovat zevnitř?
Nebo zvenku?
Budeme malovat štětcem zevnitř zvonečku.
Zevnitř? To bude trochu těžké, že?
Musíte malovat písmena nebo obrázky zrcadlově obráceně.
Malovat obráceně je opravdu trochu náročné.
Máme jednoduché vzory, tak se nemusíte bát.
Jaké motivy jsou oblíbené?
Velmi oblíbené jsou motivy zlatých rybek, ohňostrojů a svlačců.
Chtěl bych namalovat červenou zlatou rybku.
To je skvělý letní motiv!
Používáte akrylové barvy?
Ano,
Používáme barvy, které po zaschnutí nejdou smýt vodou.
Budu malovat tenkým štětcem a pomalu.
Ano,
Dýchejte zhluboka a malujte.
Povedlo se mi nakreslit tvar zlaté rybky.
To je opravdu moc pěkné.
Ta červená barva je nádherná.
Namalujeme kolem i zelené řasy.
Je to vyvážené a opravdu krásné dílo.
Co napíšeme na papírek pod zvoneček?
Na tanzaku napíšete přání nebo své jméno.
Napíšu své jméno a zdraví.
Použijte prosím štětec.
Už jsem napsal.
Přivážeme to nití.
Vysušíme barvy fénem.
Když foukne vítr, ozve se krásný zvuk 'čirin'.
Okraj skla je zoubkovaný, proto vydává tak krásný zvuk.
To je tradiční japonský zvuk.
Je to tak uklidňující.
Vložíme to do krabičky a pečlivě zabalíme.
Můžete to zabalit do bublinkové fólie, aby se to nerozbilo?
Ano,
Jistě, zabalíme to pořádně do bublinkové fólie a dáme do krabičky.
Vložím to do kufru a odnesu si to domů.
Cena zahrnuje zkušební poplatek a činí 2800 jenů.
Dá se platit kreditní kartou?
Ano,
Můžete použít i bezkontaktní platbu.
Zaplatím kartou.
Děkujeme vám moc.
Pečlivě si ozdobte svůj jedinečný zvoneček.
Scéna 6: Nová pravidla a poplatky na horu Fudži / Nová pravidla a poplatky pro výstup na horu Fudži
Chtěl bych se dozvědět o nových pravidlech pro výstup na horu Fudži.
Od letošního roku platí na straně prefektury Jamanaši nová pravidla.
Slyšel jsem, že se platí průjezdné.
Kolik to stojí?
Průjezdné činí 2000 jenů na osobu.
2000 jenů, že?
Je to odděleně od příspěvku na ochranu?
Ano, dobrovolný příspěvek 1000 jenů je samostatný.
Dohromady to tedy dělá 3000 jenů na osobu. Přesně tak.
Zaplatím na místě nebo přes internet.
Proč se vybírá průjezdné?
Aby se předešlo přelidnění a zajistila bezpečnost.
Existuje i omezení počtu lidí, kteří mohou za den vystoupit?
Ano, denně může vystoupit maximálně 4000 lidí.
4000 lidí? Bude potřeba si rezervovat co nejdříve.
Rezervaci lze provést předem přes internet.
Co musím ukázat u brány na začátku stezky?
Ukážete QR kód rezervace ve svém telefonu.
Můžu vystoupit i v noci?
Ne, brána je zavřená od 16:00 do 3:00 ráno.
To je proto, aby se zabránilo bleskovým výstupům, že?
Ano, zakazujeme nebezpečné noční výstupy bez odpočinku.
Co lidé, kteří si rezervovali horskou chatu?
Ti, kdo mají rezervaci v horské chatě, mohou projít i v noci.
Rezervace horské chaty je tedy velmi důležitá, že?
I na stezkách na straně prefektury Šizuoka je nyní nutná předběžná registrace.
Chci dodržovat pravidla a vystoupit bezpečně.
Nezapomeňte si vzít teplé oblečení a pláštěnku.
I v létě je na vrcholu zima jako v zimě?
Ano, teplota na vrcholu klesá až na 5 stupňů.
Připravím si teplé oblečení a turistické boty.
Vezměte si také pití a svítilnu.
Platí pravidlo, že si musíme odnést vlastní odpad, že?
Ano, veškerý svůj odpad si musíte odnést.
Děkuji, že jste mi vysvětlili podrobná pravidla.
Podívejte se prosím předem na oficiální webové stránky.
Ano, dnes se podívám na rezervačního webu.
Doufám, že bude hezky a uvidíte krásné výhledy.
Ano, vyfotím to a podám vám zprávu.
Ať máte úžasné vzpomínky.
Budu dávat pozor a vystoupím bezpečně.
Dávejte na sebe pozor a šťastnou cestu.
Scéna 7: Průvodce rezervací na horu Fudži / Průvodce online rezervací na horu Fudži
Promiňte.
Můžete mi vysvětlit, jak se rezervuje výstup na horu Fudži přes internet?
Vítejte!
Rezervaci můžete provést na počítači nebo ve svém telefonu.
Na kterou oficiální webovou stránku se přistupuje?
Přistupte prosím na oficiální webové stránky hory Fudži.
Dá se na stránce změnit jazyk na angličtinu?
Ano,
V pravém horním rohu si můžete vybrat angličtinu nebo čínštinu.
Změnil jsem to na angličtinu.
Které tlačítko zmáčkneme teď?
Zmáčkněte červené tlačítko s nápisem „Rezervace výstupu“.
Už jsem ho zmáčkl.
Objevila se obrazovka pro výběr data výstupu.
Vyberte si prosím datum, kdy chcete vystoupit.
Vyberu si neděli 10. srpna.
Vybereme také nástupní bod a trasu, že?
Vyberu si trasu Jošida.
Pro kolik osob to bude?
Pro dvě osoby.
Vybereme tedy dvě osoby.
Objevily se vám poplatky za průchod a příspěvek na ochranu?
Ano,
Zobrazil se poplatek 2000 jenů a příspěvek 1000 jenů.
Na osobu je to 3000 jenů, takže pro dva to bude 6000 jenů.
Dá se platit kreditní kartou?
Ano,
Můžete zadat údaje o kartě a provést platbu.
Zadal jsem číslo karty a datum platnosti.
Zmáčkněte prosím tlačítko „Dokončit platbu“.
Už jsem ho zmáčkl.
Objevil se QR kód!
Ten QR kód si uložte do telefonu.
Uložím si ho jako snímek obrazovky.
V den výstupu ukážete ten QR kód u vstupní brány na trasu.
Dá se ukázat i vytištěný papír?
Ano,
Můžete si to vytisknout a vzít s sebou.
Vytisknu si to a vezmu s sebou.
Tak je to jistější.
Dorazil vám e-mail s potvrzením rezervace?
Ano,
Přišlo mi potvrzení na e-mail.
Tím je předběžná rezervace výstupu na horu Fudži dokončena.
Bylo to jednoduché a hladce to šlo.
Pokud by kvůli špatnému počasí byl výstup zrušen, peníze vám budou vráceny.
Systém vrácení peněz je opravdu vstřícný.
Nezapomeňte si také zarezervovat lístek na autobus k nástupnímu bodu.
Zarezervuji si expresní autobus z Šindžuku online.
Všechno máte perfektně připravené.
Dávejte na sebe pozor a šťastnou cestu.
Děkujeme vám moc.
Určitě si to užiju.
Přeji vám úžasný výstup.
Scéna 8: Trasy výstupu a důležitá upozornění
Promiňte.
Je tady informační centrum pro pátou stanici?
Ano, přesně tady.
Vítejte!
Můžete mi prosím poradit s trasou na vrchol?
Dám vám mapu trasy Jošida.
Děkuji vám.
Kolik hodin trvá výstup na vrchol?
Výstup trvá přibližně 6 hodin, sestup asi 3 a půl hodiny.
Na co si dát pozor při výstupu?
Dávejte si pozor na výškovou nemoc. Jak jí předejít?
Na páté zastávce si alespoň hodinu odpočiňte.
Tak si tělo zvykne na nadmořskou výšku.
Ano.
Pijte také pravidelně vodu.
Jsou na cestě nějaké toalety?
U každé horské chaty jsou placené toalety.
Kolik stojí jedno použití?
Za jedno použití je potřeba dát spropitné 200 až 300 jenů.
Vezmu si s sebou stodolarové mince.
Je praktické mít drobné v peněžence.
Dá se cestou koupit voda?
Ano.
V obchodě v horské chatě můžete koupit vodu nebo nějaké občerstvení.
Jsou na horách věci dražší?
Láhev vody stojí kolem 500 jenů.
Rozumím.
Koupím si vodu na páté zastávce.
To je dobré rozhodnutí.
Můžete mi říct, jaké bude dnes počasí na vrcholu?
Odpoledne bude foukat silný vítr, tak si dejte pozor.
Půjdu nahoru v teplém oblečení.
Na vrcholu klesne teplota na přibližně 5 stupňů.
Mám s sebou rukavice a teplou čepici.
Výborná příprava!
Co mám dělat, když se mi náhle udělá špatně?
Hned si odpočiňte v nejbližší horské chatě. Nechoďte, když se necítíte dobře.
Na informační mapě jsou uvedená nouzová čísla.
Mapu si dám do kapsy.
Hlavně se bezpečně vraťte.
Mám v batohu i čelovku.
Je dobré dorazit do horské chaty před setměním.
Mockrát děkuji za podrobné vysvětlení.
Užijte si úžasné výhledy!
Vrátím se v pořádku.
Opatrně na cestu!
Scéna 9: Přihlášení v horské chatě
Promiňte, chtěla bych se přihlásit.
Vítejte!
Vítejte v horské chatě na osmém tábořišti.
Mám rezervaci na jméno Maria.
Paní Mario, že ano?
Vaše jméno jsem našla v seznamu.
Mám rezervaci pro dvě osoby.
Pro vás dvě máme připravené spacáky.
Kde budeme spát?
Použijte spacáky číslo 12 a 13 ve druhém patře.
Spacáky jsou tady vedle sebe, že?
Budete spát ve společné místnosti s ostatními hosty.
Kam si mám dát věci?
Dejte si batoh na polici nad hlavou.
Rozumím.
Dám ho na polici.
Večeře je připravena!
Do kdy je večeře?
Večeři můžete v jídelně dostat od 18:00 do 19:00.
Jaké je dnes menu k večeři?
Dnes máme teplé kari s rýží a teplý čaj.
Jsem rád, že bude teplé kari – dneska bylo fakt chladno!
Tady na horách je pořádně zima, tak se pořádně najezte.
Tak já půjdu do jídelny.
Jídelna je tady vzadu.
Mohu si vzít i snídaňový balíček?
Při večeři vám balíček předáme.
Zítra si ho dám na vrcholu hory.
V kolik hodin zítra vyrážíme na vrchol?
Chtěli bychom vyrazit ve 2:00 ráno.
Ve 2:00 ráno bude na stezce hodně lidí.
Je lepší vyrazit dřív?
Ano.
Doporučuji vyrazit v 1:30.
Tak vyrazíme v 1:30.
Zhasínáme ve 21:00.
Ve 21:00 se zhasne, že?
Ano.
Od 21:00 prosím odpočívejte v tichosti.
Připravím si čelovku.
Snažte se, aby vám světlo nerušilo ostatní.
Budu se připravovat potichu a ohleduplně.
Vodu a čaj si můžete koupit v obchodě.
Chtěl bych jednu lahev vody.
Jedna lahev stojí 500 jenů.
Tady máte 500 jenů.
Děkuji vám.
Odpočívejte a připravte se na zítřejší výstup.
Scéna 10: Půjčovna vybavení na výstup na horu Fudži
Promiňte.
Chtěl bych si půjčit vybavení na výstup na Fudži.
Vítejte!
Vítejte v půjčovně horolezeckého vybavení.
Můžu si půjčit teplé oblečení a čelovku?
Ano,
Tady v tomto rohu si můžete půjčit kompletní sadu.
Mohu si vyzkoušet velikost?
Samozřejmě, máme zkušební kabinky, tak si to vyzkoušejte.
Vezmu si bundu velikosti M.
Jak vám sedí?
Je velikost v pořádku?
Je akorát.
Má to i větrovku a nepromokavou funkci?
Ano,
Je to vyrobeno z kvalitního materiálu, který odolá silnému větru i dešti.
Jsou v sadě i kalhoty?
Ano,
Sada obsahuje bundu a teplé kalhoty.
Na vrcholu je zima jako v zimě, tak to bude dobré.
Teď vám předám čelovku.
Můžete mi ukázat, jak se čelovka používá?
Stačí stisknout tlačítko nahoře a světlo se rozsvítí.
Dá se měnit intenzita světla?
Dvakrát stiskněte tlačítko a světlo bude silnější.
Jsou baterie nové?
Ano,
Nastavili jsme nové baterie typu AA.
Mohu dostat i náhradní baterie?
Za pouhých 200 korun můžete přidat náhradní baterie.
Tak tedy prosím i náhradní baterie.
Upravte gumový pásek čelovky podle velikosti hlavy.
Pásek jsem utáhl.
Sedí to perfektně.
Potřebujete také návleky nebo gamasše na horolezectví?
To je kryt, který zabraňuje vniknutí písku, že?
To si také půjčím.
Chrání nohy, takže je přidám do sady.
Kam mám věci vrátit?
Můžete je vrátit do sběrné schránky na páté stanici.
To, že je možné vrátit je na páté stanici, je opravdu pohodlné.
Můžete je vrátit i se zaschlým blátem v krabici.
To, že není potřeba je mýt, je skvělé.
Vypočítám vám cenu za pronájem na 2 noci a 3 dny.
Kolik to bude celkem?
S cenou za sadu a pojištěním to dělá celkem 6800 korun.
Zaplatím kreditní kartou.
Ano, můžete zaplatit bezkontaktním platebním systémem.
Zaplatila jsem.
Věci jste mi zabalil do velké tašky, že?
Tuto tašku můžete poslat přímo na pátou stanici.
Dopravíme ji rychlým autobusem, takže není problém.
Přeji vám bezpečný a úžasný výstup na horu.
Scéna 11: Pohodlí bezkontaktních plateb
Dnes ráno jste viděl zprávy?
Ne, neviděl.
A o čem ty zprávy byly?
Byla to zpráva o tom, že v japonských obchodech přibývá bezkontaktních plateb.
Bezkontaktní platby?
Platba přiložením karty nebo telefonu.
Ano,
Můžete nakupovat rychle, aniž byste museli vytahovat mince.
To je pro zahraniční turisty opravdu velmi pohodlné.
Mohu použít bezkontaktní platbu i kreditní kartou?
Ano,
Ano, můžete použít bezkontaktní platbu mezinárodních karetních značek.
Lze použít i Apple Pay nebo Google Pay v telefonu?
Ano,
Stačí přiložit telefon k terminálu a zaplatíte.
Není třeba zadávat PIN na pokladně?
U plateb pod určitou částku není potřeba ani podpis, ani PIN.
To je opravdu rychlé placení.
U pokladen už nebude žádná fronta a žádný stres.
Pokračuje digitalizace i u procesu vrácení daně z nákupu?
Ano,
Stačí nechat pas načíst strojem a je to jednoduché.
Namísto papírových účtenek přibývá elektronických.
Můžete dostávat účtenky e-mailem nebo přes aplikaci.
Peněženka se vám už nebude plnit papírovými účtenkami.
Je to dobrý systém i pro životní prostředí.
Lze to použít i v obchodech a obchodních domech?
Ano,
Většina řetězců to podporuje.
Rozšiřují se bezkontaktní platby i v turistických oblastech mimo velká města?
Ano,
V autobusech i vlacích se stále více rozšiřuje bezkontaktní platba.
Už nemusíte kupovat lístek, abyste prošli turniketem.
Můžete jet rovnou svou obvyklou kreditní kartou.
Nákupy a cestování v Japonsku jsou teď mnohem pohodlnější, že?
Ano,
Nemusíte se starat o přípravu hotovosti.
Jsem ráda, že nemusím počítat drobné – to mi vždycky dělalo problémy.
Mnoho terminálů navíc podporuje angličtinu a další jazyky.
I když prodavači nerozumíte, můžete si vše jednoduše vyřídit přes displej.
Takže si můžete bez stresu a s klidem užívat turistiku.
Dnes v obchodě taky použijeme bezkontaktní platbu.
Přiložte kartu, dokud nezazní pípnutí.
Děkuji, že jste mi ukázali, jak na to.
Užijte si pohodlné nakupování!
Zkontroluji, zda moje karta bezkontaktní platbu podporuje.
Pokud má karta symbol vlnovky, je to v pořádku.
Á, tady ten symbol vlnovky mám.
Takže bezkontaktní platbu můžete použít.
Hned zkusím nakoupit pomocí karty.
Scéna 12: Rozhovory při nakupování / Základní fráze při nakupování
Promiňte, vezmu si toto, prosím.
Vítejte!
Bento a čaj, že ano?
Ano, bento a čaj.
Máte zájem o ohřátí benta?
Ano, prosím ohřejte ho.
Rozumím.
Ohřejeme ho na 500 wattů po dobu 40 sekund.
To mi pomůže.
Chci si dát teplé bento.
Použijete plastový sáček?
Ne, mám vlastní nákupní tašku, děkuji.
Rozumím.
Vložím vám to do vaší tašky.
Děkuji vám.
Mohl bych dostat ještě jedny hůlky?
Ano, přidám vám hůlky a ubrousek.
A ještě jednu lžičku, prosím.
Ano, přidám vám i lžičku.
Kolik to bude celkem?
Celkem to dělá 780 jenů.
Můžu zaplatit bezkontaktní platbou kreditní kartou?
Ano, bezkontaktní platbu kreditní kartou můžete použít.
Můžu použít i Apple Pay na telefonu?
Ano, Apple Pay můžete také použít.
Zaplatím kreditní kartou.
Mám zmáčknout displej?
Dotkněte se prosím tlačítka pro kreditní kartu na displeji.
Dotkl jsem se.
Kam mám přiložit kartu?
Přiložte kartu na modře svítící část terminálu.
Sem kartu přiložím.
Držte ji tam, dokud nezazní pípnutí.
Už to píplo.
Platba byla úspěšně dokončena.
Vezměte si prosím kartu.
Není potřeba podpis ani PIN?
Ano, protože jde o malou částku, není potřeba ani podpis, ani PIN.
Je to opravdu rychlé a pohodlné.
Předám vám účtenku.
Mohu dostat elektronickou účtenku?
Ano, naskenujte prosím QR kód na obrazovce mobilem.
Naskenováno.
Na váš telefon dorazila účtenka.
Můžete si ji uložit bez papírové účtenky, že?
Ano, pomáhá to udržet peněženku v pořádku.
Přinesu vám teplý oběd.
Děkuji za vaši pečlivou obsluhu.
Děkuji vám.
Těšíme se na vaši další návštěvu.
Scéna 13: Jak používat samoobslužnou pokladnu / Jak používat samoobslužnou pokladnu
Promiňte.
Můžete mi ukázat, jak používat samoobslužnou pokladnu?
Ano.
Rád vám pomohu.
Dotkněte se prosím obrazovky.
Mohu změnit jazyk obrazovky na angličtinu?
Ano.
Stiskněte prosím tlačítko English vpravo nahoře.
Obrazovka je nyní v angličtině.
Co mám dělat teď?
Přiložte čárový kód zboží ke skeneru, který svítí červeně.
Přiložím čárový kód bonbónů.
Pípnutí.
Na obrazovce se zobrazil název zboží.
Toto jablko nemá čárový kód.
Stiskněte prosím tlačítko pro zboží bez čárového kódu na obrazovce.
Vyberte jablko z ikon ovoce.
Ano.
Vyberte jedno jablko a dotkněte se obrazovky.
Bylo zaregistrováno.
Co mám dělat s tímto masem, které má nálepku s 20% slevou?
Stačí naskenovat čárový kód na slevové nálepce.
Pípnutí a cena se snížila o 20 %.
Bylo to správně načteno.
Chtěl bych koupit jeden igelitový sáček.
Stiskněte na obrazovce tlačítko pro igelitový sáček a vyberte jeden kus.
Jeden kus jsem vybral.
Kde jsou sáčky?
Vedle pokladny jsou za 5 Kč placené sáčky.
Kam mám dát vlastní tašku, pokud ji mám?
Položte vlastní tašku na váhu vlevo.
Senzor váhy kontroluje hmotnost.
Naskenované zboží ihned vkládejte do sáčku.
Zazněl varovný signál.
Proč?
Protože jste pohnul sáčkem před vložením zboží.
Zruším to.
Děkuji vám.
Chyba zmizela.
Pokračujte k platbě.
Prosím, stiskněte tlačítko pro platbu.
Vyberte způsob platby.
Mohu použít bezkontaktní platbu?
Ano, bezkontaktní platbu kreditní kartou můžete použít.
Stiskněte tlačítko pro platbu kreditní kartou.
Přiložte kartu k osvícenému terminálu na pravé straně.
Držte kartu, dokud nezazní pípnutí.
Platba byla úspěšně dokončena.
Vezměte si prosím kartu.
Vytiskl se účtenka a doklad o platbě.
Doklad o platbě si uschovejte, bude potřeba při vrácení zboží.
Rozumím.
Dám si to do peněženky.
Obsluha samoobslužné pokladny byla úspěšně dokončena, děkujeme.
Díky anglickým instrukcím to bylo jednoduché.
Děkuji vám.
Těšíme se na vaši další návštěvu.
Scéna 14: Jak používat elektronickou účtenku / How to Use Digital Receipts
Promiňte.
Prosím o zaplacení těchto šatů a tašky.
Vítejte!
Děkuji vám.
Mohu dostat elektronickou účtenku?
Ano.
Můžeme vystavit elektronickou účtenku bez papíru.
Systém, který nevytiskne papírovou účtenku, že?
Ano.
Pošleme vám data účtenky přímo do telefonu.
Jak ji obdržím?
Naskenujte QR kód na obrazovce pokladny mobilem.
Naskenuji to mobilem.
Pípnutí – načteno.
Otevřela se vám obrazovka?
Ano.
Objevila se obrazovka pro zadání e-mailové adresy.
Zadejte prosím svou e-mailovou adresu.
E-mailovou adresu jsem zadal.
Stiskněte tlačítko pro odeslání.
Ano.
Odeslání bylo dokončeno.
Elektronická účtenka vám dorazila do telefonu.
Zkontroloval jsem to.
Děkuji vám.
Bylo to správně odesláno, že?
Je to pohodlné, peněženka se nezaplní papíry.
Je to šetrné k životnímu prostředí a zákazníci to velmi oceňují.
Mohu s touto elektronickou účtenkou provést vrácení daně?
Ano.
Elektronickou účtenku můžete použít i pro vrácení daně.
Chtěl bych ji použít u přepážky pro vrácení daně.
Na pátém patře u přepážky pro vrácení daně ukažte obrazovku svého telefonu.
Stačí ukázat obrazovku telefonu?
Ano.
Personál naskenuje čárový kód na obrazovce.
Lze ji použít stejně jako papírovou účtenku, že?
Ano.
Má úplně stejnou platnost, nemusíte mít obavy.
Lze ji použít i při vrácení nebo výměně zboží?
Při vrácení zboží stačí ukázat elektronickou účtenku.
Je skvělé, že se nemusím bát ztráty účtenky.
Celková částka za nákup je 12 000 jenů.
Zaplatím bezkontaktně kreditní kartou.
Přiložte kartu k terminálu.
Dotkl jsem se.
Zazněl zvukový signál.
Platba byla úspěšně dokončena.
Elektronická účtenka i platební doklad zůstaly perfektně uloženy.
Zboží vám pečlivě vložím do sáčku.
Děkujeme za pečlivé zabalení.
Prosím, pokračujte k bezcelnímu pultu na pátém patře.
Rozumím.
Pojedu výtahem.
Děkujeme vám moc.
Přejeme vám příjemný nákup.
Scéna 15: Jak používat objednávání pomocí QR kódu
Promiňte.
Pro dva.
Můžeme jít dál?
Vítejte!
Prosím, posaďte se ke stolu tady.
Děkuji vám.
Mohli bychom dostat jídelní lístek?
V naší restauraci objednáváte pomocí QR kódu na stole.
Objednávka přes QR kód, rozumím.
Použijete svůj telefon?
Ano.
Naskenujte prosím kamerou QR kód na tomto stojánku.
Naskenoval jsem to kamerou.
Otevřelo se vám menu.
V pravém horním rohu obrazovky můžete změnit jazyk na angličtinu.
Už je to anglicky.
Je to přehledné, protože jsou u toho fotky.
Vyberte si jídlo, které chcete, a dejte ho do košíku.
Vyberu si tonkotsu ramen a sadu tempury.
Můžete si vybrat i tvrdost nudlí u ramenu.
Vyberu si tvrdší nudle.
Přidám si vařené vejce jako přílohu.
Zkontrolujte košík a stiskněte tlačítko pro potvrzení objednávky.
Stiskl jsem tlačítko pro potvrzení objednávky.
Ano.
Vaše objednávka dorazila do kuchyně.
Objednali jsme si snadno, aniž bychom potřebovali papírové menu.
Přinesli jsme vám vodu a osušku.
Děkuji vám.
Chcete si objednat další vodu přes telefon?
Ano.
Další vodu si můžete zdarma objednat přes košík.
To je pohodlné, že si můžu objednat vodu zdarma.
Děkujeme za čekání.
Tady máte tonkotsu ramen a tempuru.
Ten ramen vypadá opravdu krásně.
Dobrou chuť.
Vychutnejte si to.
Ta polévka v ramenu je opravdu bohatá a chutná skvěle.
Děkuji vám.
Nepřejete si něco přidat?
Objednám si jednu zmrzlinu s matcha.
Dezert si objednejte přes obrazovku telefonu.
Objednal jsem si matcha zmrzlinu jako doplněk.
Přinesli jsme vám matcha zmrzlinu.
Prosím.
Bylo to výborné.
Děkujeme za jídlo.
Vyřídíme vám účet.
Můžu zaplatit také přes telefon?
Ano.
Stiskněte na obrazovce „Účet“ a můžete zaplatit přes PayPay.
Zaplatím tím, že ukážu čárový kód z PayPay.
Přiložte obrazovku svého smartphonu k terminálu u pokladny.
Určitě uslyšíte zvukový signál a platba bude dokončena.
Platbu jsme potvrdili.
Děkuji vám.
Mohli jsme zaplatit u stolu – bylo to opravdu pohodlné.
Pokud potřebujete účtenku, rádi vám ji vydáme u pokladny.
Vezmu si účtenku.
Děkujeme vám moc.
Těšíme se na vaši další návštěvu.
Scéna 16: Více pracovníků imigrační služby = kratší čekací doby
Díval(a) jste se dnes ráno na zprávy?
Ne, nedíval.
Jaké zprávy?
Zprávy od Imigračního a pobytového úřadu.
Aha, zprávy o imigraci.
O čem konkrétně?
Zaměstnají přes 220 nových pracovníků na přepážkách.
Opravdu budou přijímat nové zaměstnance?
To znamená, že už nebude takový nával.
Vždyť v Japonsku přibývá cizinců.
V imigračním úřadě v Šinagawe je vždycky hrozný nával.
Ano, někdy musíte čekat i několik hodin – je to opravdu náročné.
Když bude víc pracovníků, čekací doba se zkrátí.
A přibude i více pracovníků mluvících cizími jazyky.
Budu se moci poradit anglicky nebo čínsky?
Ano, konzultace budou možné v angličtině, čínštině a vietnamštině.
Pro cizince, kteří si nejsou jistí japonštinou, je to velká úleva.
Obnova pobytového statusu bude probíhat hladčeji.
Bude možné podat žádost i online přes internet?
Ano, budeme také posilovat informace o online podávání žádostí.
Když to půjde vyřídit online, bude to velká pomoc.
Zavádí se také nový systém telefonických rezervací.
Půjdu tam až po předchozí rezervaci telefonicky nebo přes internet.
Ano, už nebudete ztrácet čas zbytečným čekáním.
Budu se moci poradit i ohledně změny údajů na pobytové kartě nebo změny adresy?
Ano, v informačním centru vám rádi poradí.
Je konzultace zdarma?
Ano, poradí vám zdarma a ochotně.
Já mám příští měsíc obnovu pobytové karty.
Určitě si nový systém rezervujte a využijte ho.
Připravím si dokumenty online.
Pokud něčemu nebudete rozumět, zavolejte na telefonickou linku a zeptejte se.
Můžete mi prosím dát číslo na anglickou telefonickou konzultaci?
Číslo najdete na oficiálních webových stránkách.
Dnes večer se na stránky podívám.
Dodržujte správné postupy a žijte v Japonsku bez starostí.
Děkuji, že jste mi poskytl(a) podrobné informace.
Jsem rád(a), že to byly užitečné zprávy.
Budu se snažit, aby obnova pobytového statusu proběhla hladce.
Držím vám palce!
Děkuji vám.
Až bude nějaká nová zpráva, dám vám vědět.
Děkuji, moc si toho vážím.
Scéna 17: Postup obnovení pobytové karty
Promiňte.
Chtěl(a) bych si obnovit pobytovou kartu.
Vítejte!
Prosím, přistupte k přepážce B.
Musím si vzít číslo u výdejního automatu?
Ano.
Stiskněte modré tlačítko a vezměte si číslo.
Už jsem si vzal číslo.
Je tu napsáno B patnáct.
Až přijde vaše číslo, objeví se na obrazovce.
Budu sledovat obrazovku a čekat.
Už jste vyplnil žádost?
Ano.
Žádost jsem vyplnil doma.
Zákazník s číslem B patnáct, prosím přistupte k okénku číslo jedna.
Okénko číslo jedna, že?
Děkuji, prosím.
Jde o prodloužení pobytu, že?
Přijímám vaše dokumenty.
Předám žádost, pas a současnou pobytovou kartu.
Potřebuji také jednu fotografii.
Fotografie je připravena.
Na zadní stranu jsem napsal jméno.
Fotografie o rozměrech 4 cm na výšku a 3 cm na šířku, že?
Zkontroloval jsem to.
Není v dokumentech nějaká chyba?
Ano.
Vše je vyplněno pečlivě, takže je to v pořádku.
Dostanu dnes novou pobytovou kartu?
Probíhá kontrola, takže vás budeme informovat poštou.
Až mi přijde dopis, přijdu znovu.
Ano.
Přineste dopis a pas.
Kolik je poplatek?
Poplatek činí 4 000 jenů v kolkových známkách.
Kde se dají koupit kolkové známky?
Můžete je koupit v obchodě na prvním patře.
Mám nějaký doklad o dnešním jednání?
Na zadní stranu pobytové karty vám dám razítko o prodloužení žádosti.
S tímto razítkem se prodlužuje platnost karty?
Ano.
Platnost se prodlužuje o dva měsíce, dokud nebude výsledek.
Tak to můžu klidně čekat.
Dám vám kopii potvrzení o přijetí žádosti.
Budu si ji pečlivě uchovávat.
Dopis s oznámením obvykle dorazí za dva až tři týdny.
Budu každý den kontrolovat poštovní schránku.
Pokud se změní vaše adresa, dejte nám ihned vědět.
Rozumím.
Adresa se nezměnila.
Dnešní přijetí žádosti je tímto dokončeno.
Děkuji za hladké vyřízení.
Děkuji vám.
Opatrujte se při cestě domů.
Scéna 18: Základy přihlášení po přestěhování
Promiňte, chtěl bych zařídit přestěhování.
Vítejte!
Prosím, přistupte k přepážce pro cizince.
Přestěhoval jsem se do nového města.
Zařídíme přihlášení po přestěhování.
Jaké dokumenty je potřeba vyplnit?
Prosím, zapište svou novou adresu do tohoto formuláře pro přestěhování.
Mám napsat adresu kandži?
Nebo ji mám napsat v latince?
Adresu prosím napište v kandži nebo s furiganou.
Nezapomeňte uvést i číslo bytu v domě.
Ano, prosím, zapište správně i číslo bytu.
Kdy jste se sem přestěhovali?
Tak tady to píšou.
Zapište prosím datum, kdy jste se skutečně nastěhovali do nového bydliště.
Napsal jsem 20. července.
Máte potvrzení o odhlášení z předchozího městského úřadu?
Ano, mám potvrzení o odhlášení a svůj pobytový průkaz.
Děkuji vám.
Převezmu si vaše dokumenty.
Mám napsat novou adresu i na zadní stranu pobytového průkazu?
Ano, na zadní stranu vám novou adresu vytiskneme.
Musím změnit adresu i na kartě s osobním číslem?
Ano, změnu adresy na kartě s osobním číslem zařídíme společně.
Mám zadat PIN kód karty s osobním číslem?
Ano, prosím, zadejte čtyřmístný PIN do tohoto terminálu.
PIN jsem zadal.
Data na kartě byla aktualizována.
Mohu si nechat vystavit opis občanského průkazu?
Ano, můžeme vám vystavit občanský průkaz s novou adresou.
Kolik stojí jeden výtisk?
Jeden opis občanského průkazu stojí 300 korun.
Potřebuji ho odevzdat do firmy, tak mi dejte dva, prosím.
Dva výtisky budou stát 600 korun.
Zaplatím hotově.
Tady máte 600 korun.
Přesně 600 korun, děkuji.
Tady máte dva výtisky občanského průkazu.
Děkuji za rychlé vyřízení.
Dám vám také brožuru o třídění odpadu.
Mohl bych dostat brožuru v angličtině?
Ano, tady máte anglický průvodce tříděním odpadu.
Budu dodržovat pravidla pro odkládání odpadu podle dnů v týdnu.
Dny svozu se liší podle oblasti, tak si to prosím ověřte.
Děkuji, že jste mi vše tak podrobně vysvětlili.
Přeji vám, ať se vám ve vašem novém městě líbí!
Scéna 19: Postup pro převzetí karty s osobním číslem
Promiňte.
Chtěl bych si převzít kartu s osobním číslem.
Vítejte!
Prosím, přejděte k přepážce pro vydání.
Dostal jsem domů růžový oznámení o vydání karty.
Převezmu si váš dopis.
Máte s sebou doklad totožnosti?
Mám pobytový průkaz a pas.
Rád bych se na ně podíval.
Ověření proběhlo v pořádku.
Na zadní stranu dopisu jsem napsal jméno a adresu.
A podpis tam také máte, vidím.
Děkuji vám.
Musíte si nastavit PIN?
Nastavte si prosím PIN na tomto zařízení.
Kolik druhů PINů si chcete nastavit?
Nastavíme čtyřmístný číselný PIN a alfanumerické heslo.
Používá se čtyřmístný PIN pro vydání certifikátu v obchodě?
Ano.
Ano, používá se při tisku výpisu z evidence obyvatel v obchodě.
Zadejte prosím čtyřmístné číslo na numerické klávesnici na obrazovce.
Zadáno.
Teď přichází na řadu alfanumerické heslo.
Zadejte prosím heslo o délce 6 až 16 znaků (písmena a číslice).
Zadal jsem kombinaci velkých a malých písmen.
Nastavení PINu bylo dokončeno.
Napište si prosím PIN na tento papír a uschovejte ho.
Ano.
Uschovejte si ho na bezpečném místě, abyste na něj nezapomněli.
Do kdy je platná moje karta s osobním číslem?
Platnost je stejná jako platnost vaší karty pobytu.
Co mám dělat po obnovení karty pobytu?
Po obnovení karty pobytu se prodlouží i platnost karty s osobním číslem.
Musím kvůli tomu přijít na úřad?
Ano.
Přijďte prosím na úřad před vypršením platnosti.
Provedeme ověření obličeje porovnáním s fotografií na kartě?
Ano.
Provedeme ověření vaší identity pomocí kamery na obrazovce.
Sundejte si prosím roušku a podívejte se na obrazovku.
Ověření identity bylo dokončeno.
Tady máte svou kartu.
Konečně jsem dostal svou kartu s osobním číslem!
Můžete ji používat i jako zdravotní pojišťovnu.
Při návštěvě lékaře je to opravdu pohodlné.
Nainstalujte si do telefonu také aplikaci Myna Portal.
Ano, stáhnu si tu aplikaci a budu ji používat.
V případě ztráty karty nás prosím okamžitě kontaktujte.
Budu ji nosit v peněžence a opatrovat ji.
Děkujeme, že jste dnes přišel.
Scéna 20: Představení kurzů japonštiny
Promiňte.
Můžete mi prosím říct něco o kurzech japonštiny?
Vítejte!
Jde o dobrovolnický kurz japonštiny.
Můžu se tady učit japonštinu?
Ano,
Ano, každou sobotu probíhá v komunitním centru.
Od kolika do kolika hodin lekce probíhají?
Od 10:00 do 11:30, tedy hodinu a půl.
Kolik stojí účastnický poplatek nebo školné?
Školné je zdarma.
Zdarma?
To je skvělé!
Za učebnice se platí pouze skutečné náklady ve výši 500 jenů.
500 jenů, to je levné.
Jaké učebnice se používají?
Používáme učebnice pro začátečníky na úrovni N5.
Můžu se učit hiraganu a katakanu od začátku?
Ano,
Ano, trpělivě vás naučíme číst a psát hiraganu.
Jste dobrovolník, pane učiteli?
Vyučují tu laskaví dobrovolníci z místní komunity.
Mohu se učit individuálně?
Na dva žáky připadá jeden učitel.
Skvělé prostředí, kde se můžete ptát na spoustu věcí, že?
Budete mít hodně příležitostí procvičovat konverzaci!
Mohu přijít s dítětem?
Ano,
Děti si mohou hrát ve vedlejším dětském koutku.
Můžete sem přijít s dítětem a cítit se v klidu.
Máme tu i dobrovolníky, kteří se starají o děti.
To je opravdu velká pomoc.
Můžete se přijít podívat i v sobotu ráno.
Chtěl bych se přijít podívat tuto sobotu.
Ano,
Můžete se přijít podívat kdykoli.
Přijdu tuto sobotu v 10 hodin dopoledne.
Přijďte prosím v 9:45 k našemu okénku na recepci.
Musím vyplnit přihlášku hned teď?
Prosím, zapište dnes své jméno a adresu.
Napíšu na formulář své jméno a telefonní číslo.
Děkujeme za vyplnění.
Přihláška byla přijata.
Už se těším, až v sobotu půjdu do třídy!
Učme se spolu japonsky zábavnou formou!
Pozvu kamarády a půjdeme společně.
Vezměte prosím s sebou i své přátele!
Děkuji za milé přivítání a informace.
Těšíme se na vás!
Opatrujte se při cestě domů.